  오늘 가장 기분 좋았던 순간은 뭐였어?
  오늘 조금 힘들었던 일은 있었어?
  요즘 네가 가장 편안함을 느끼는 때는 언제야?
  오늘 누군가에게 도움을 받았거나
누군가를 도와준 적 있어?
  오늘 웃음 나게 만든 일이 뭐였어?
  너를 요즘 가장 설레게 하는 게 뭐야?
  오늘 네가 스스로 잘했다고 생각한 일은 뭐야?
  오늘 고마웠던 사람이나 순간 있어?
  오늘 새롭게 배운 것이 있다면 뭐야?
  지금 기분을 색깔로 표현한다면 무슨 색일까?
  친구에게 바라는 점 한 가지가 있다면 뭐야?
  누군가가 너를 어떻게 기억해줬으면 좋겠어?
  요즘 더 잘하고 싶다고 느끼는 게 있어?
  네가 중요하게 생각하는 가치는 뭐라고 느껴?
  최근에 ‘아
이렇게 생각할 수도 있구나’ 하고 느낀 일이 있어?
  하루 동안 초능력이 생긴다면 어떤 능력을 갖고 싶어?
  시간 여행을 할 수 있다면 어디로 가보고 싶어?
  동물이랑 대화를 할 수 있다면 무슨 동물에게 무엇을 물어볼까?
  새로운 과목을 만든다면 어떤 수업을 만들고 싶어?
  너만의 작은 나라를 만든다면 어떤 규칙을 만들고 싶어?
  앞으로 해보고 싶은 일 한 가지가 있다면 뭐야?
  1년 뒤에 네가 어떤 모습이면 좋겠어?
  너에게 ‘성공’은 어떤 느낌일까?
  앞으로 꼭 이루고 싶은 작은 목표가 있어?
  어른이 되면 해보고 싶은 게 뭐야?
  우리 가족이 함께 더 자주 했으면 하는 활동이 있어?
  가족에게 하고 싶지만 잘 못 했던 말이 있어?
  우리 가족이 가진 좋은 점은 뭐라고 생각해?
  오늘 나에게 혹은 우리가 서로에게 해주고 싶은 말이 있다면?
  지금까지 먹어봤던 음식 중에 가장 좋아하는 음식은 뭐야?